Ha? Kenapa kau di sini?
Kenapa kau tak di kamarmu?
Aku berlatih renang.
Bukan, maksudku menyelam.
Baik, teruskanlah, Ja-in.
Karena ada kolam renang di luar.
Ibu, ayo berenang.
- Ayo, Bu.
- Kenapa kau selalu ingin berenang?
Ibu sudah bilang
jangan pakai itu di rumah.
Kau jadi terlihat jelek.
Di luar, jangan di sini.
Ada kolam renang sungguhan.
Ayo pergi.
Bolos kerja saja hari ini. Ya?
Bangunlah. Kau harus berangkat ke sekolah.
Sekali menyelam lagi.
Menyelamlah denganku, Bu.
Kau saja. Ibu akan menghitung.
Hitung sampai 30.
Baiklah. Satu,
dua,
tiga,
empat,
lima,
enam,
tujuh…
Shin Ja-in. Kau tak bisa bernapas
saat kau menyelam.
Tidak. Sejak tadi aku menahan napas.
Terus menghitung. Cepat.
Delapan,
sembilan…
Apa itu?
Shin Ja-in, minumlah obatmu
setelah sarapan. Jangan lupa.
Ibu mungkin tak ingat.
Ibu. Tahu, 'kan,
benda yang Ibu pakai untuk bekerja?
Boleh kugambar?
Kenapa kau menggambarinya?
Kau punya banyak buku gambar.
Karena jika aku pakai buku gambar,
Ibu tak melihatnya.
Apa maksudmu? Ibu lihat, kok.
Ada di tempat tidur. Ambillah.
- Ibu!
- Ya.
Kata sandinya salah.
Jangan bilang…
Ja-in!
- Bagaimana dengan hujannya?
- Aku bisa apa?
Aku harus cuti.
Apa di sana juga hujan?
Ya, hujan deras.
- Periksa lemari pembeku!
- Nenek! Aku rindu!
- Ja-in, minggir.
- Ada daging.
- Mampirlah!
- Ja-in…
Pakai itu dan miyeok
yang kutinggalkan untuk masak sup.
Aku tak sadar ada ini.
Miyeokguk enak.
Tambahkan air saat kau menggoreng miyeok.
Jangan makan junk food
dan makan makanan yang sehat, oke?
Kau mungkin sehat sekarang,
tapi kau akan rasakan saat sudah tua.
Ibu.
Aku tahu. Aku sedang membuat sarapan.
Akan kubawakan lauk pauk
dan bahan sup minggu depan.
Jangan tidak makan, oke?
Makanmu tak sehat. Aku tinggal saja…
Ibu, baiklah.
Ada telepon masuk. Nanti kita bicara lagi.
Baiklah. Tunggu. An-na…
Shin Ja-in. Apa kau membiarkan
keran kamar mandi menyala?
Aku tak ke kamar mandi. Kenapa?
- Tak apa.
- Ibu, lihat gambarku.
Apa itu?
Ibu dan aku.
Ja-in.
Jika kau mau menggambar Ibu,
apa tak bisa kau buat Ibu cantik?
Caranya?
Lihat, ini merah dan ini hijau.
Jangan pakai hitam saja… Aduh, dingin.
Bu, rumah kita seperti kolam renang!
- Ini kantor manajemen.
- Kolam renang!
- Ja-in, diam.
- Kolam!
Disebabkan curah hujan sangat lebat,
banjir telah mencapai
lantai dua gedung 101 sampai 107,
dan lantai tiga gedung 108 sampai 110.
- Penghuni yang terdampak…
- Ibu, berenang!
- Kita bisa berenang di rumah!
- Ja-in, sebentar.
- Kenapa tidak?
- …evakuasi ke lantai atas.
Ibu bilang akan bermain…
Shin Ja-in! Sudah kubilang diam!
Lift tidak berfungsi
dan tidak bisa digunakan untuk evakuasi.
Ibu bilang kita akan berenang!
- Sekali lagi…
- Kenapa kau tak mau menurut?
- Disebabkan curah hujan lebat…
- Dan kubilang jangan pakai ini di rumah!
Diam di sini atau ini akan Ibu buang!
…dan lantai tiga gedung 108 sampai 110.
Penghuni yang terdampak…
Halo?
Apakah ini Dr. Gu An-na
dari Tim Pengembang Mesin Emosi 3?
Ini Son Hee-jo dari Tim Keamanan 1.
- Apa unit Anda kebanjiran?
- Ya.
Saya hampir sampai di lokasi
untuk menjemput Anda.
- Saya?
- Lantai tiga sebentar lagi kebanjiran.
Evakuasi ke lantai atas segera.
Jika Anda berkemas, tinggalkan saja.
Jangan takut.
Naik lewat tangga bersama Ja-in. Saya…
Halo?
SHIN JA-IN (JULI, MINGGU KE-2)
Ja-in!
Kita harus pergi sekarang. Keluar!
Ja-in, ayo pergi!
Kita harus pergi sekarang.
Ja-in, Ibu minta maaf. Ibu tadi kewalahan.
Ibu tidak marah.
Mau Ibu gendong di punggung?
Cepat, Sayang!
Gyu-na, jangan menangis. Kita harus cepat.
- Hai.
Permisi, bisakah kami lewat?
Kau tak bisa membawa semua itu
dan menjaga anak-anak!
Ayo cepat.
Permisi.
Maaf. Kenapa kita tak bisa naik?
Apa?
Saya tak tahu.
Jalan ke atas terhalang sesuatu.
Sepertinya ada yang pingsan.
Permisi. Bisa aku lewat?
Tuhan, kasihanilah kami.
Bebaskanlah kami dari…
Cepat!
Sayang, hati-hati! Nanti kau jatuh.
HARI INI, SEOUL
Ja-in, kau takut?
Kupikir itu hanya air,
tapi kurasa aku
tak bisa berenang di airnya.
Mau bernyanyi bersama Ibu
selagi naik tangga?
Kita, 'kan, memang
akan bermain bersama hari ini.
Sepanjang hari.
"Memang"?
Apa artinya "memang"?
Artinya…
Bu, lihat!
- Tolong!
- Tolong kami!
Tolong!
Sepanjang Bima Sakti di langit biru
Sebuah perahu putih kecil terapung-apung
Dengan sebuah pohon dafnah
Ada seekor kelinci kecil
Tidak ada tiang di atas kapal
Tak ada dayung untuk tetap mengapung
Namun ia tetap terapung-apung
Ha?
Ja-in.
Tetap di sini, oke?
Ibu mau ke mana?
Ibu takkan ke mana-mana. Hanya memeriksa.
Kami dari 407.
Boleh kami menumpang ke kamar mandi?
- Anak-anakku butuh buang air. Tolong!
- Apa ada orang?
Kami hanya butuh air
untuk mencampur susu formula!
Tolong beri jalan.
Jika kau butuh kamar mandi
atau air, silakan masuk.
- Terima kasih.
- Ya, masuklah.
- Pelan-pelan.
- Dr. Gu An-na!
- Lewat sini.
Kau di sini, Dr. Gu?
Dr. Gu An-na!
Di sini!
Aku di sini!
Ja-in, ayo.
Ja-in.
Permisi.
Maaf.
Shin Ja-in!
An-na, kau baik-baik saja?
- Ja-in!
- Berikan dia padaku!
Dia tak bernapas.
Ja-in.
Ibu!
Kau pasti sangat ketakutan.
Tidak apa-apa.
Terima kasih banyak.
Aku Son Hee-jo. Kita bicara tadi.
Aku hanya perlu merekam ini.
7 Juli, 07.55 pagi.
Saya sudah memastikan selamatnya
Peneliti Utama Gu dan Shin Ja-in.
Kami akan keluar sekarang.
Selesai. Ayo pergi.
Ayo.
- Ibu!
- Biar kugendong dia.
Biar kugendong dia.
- Kau bisa menaiki tangga?
- Bisa.
Ayo naik.
Ja-in, kau tak apa?
Sudah selesai menangis?
Kukira Ibu pergi
dan masuk ke apartemen itu.
Ibu mau ke mana tanpamu?
Lalu begitu banyak air masuk,
dan aku ketakutan, dan aku teringat
tenang kejadian dulu itu.
Ibu, kau tahu.
Saat mobil kita jatuh ke air, Ayah…
Ja-in.
Bagaimana kalau kita bernyanyi lagi?
Tidak.
Aku sedang tidak ingin menyanyi sekarang.
Baiklah. Beristirahatlah.
Kita ke atap.
Helikopter perusahaan dalam perjalanan.
- Ini pertama kalinya kau naik helikopter?
- Airnya asin.
Ini bukan hujan biasa, ya?
Tiga jam lalu,
asteroid menghantam Antarktika.
Semua es yang mencair
menuju ke utara bersama air laut.
Separuh Jepang sudah tenggelam,
dalam kondisi begini,
gedung 30 lantai ini segera menyusul.
Tabrakan asteroid?
Bagaimana bisa itu tak terprediksi?
Sudah. Namun, dirahasiakan
karena tak dapat dicegah.
Seluruh umat manusia akan punah hari ini.
Tunggu!
Apakah semua manusia akan mati?
Pikirmu tempatmu bekerja
hanya lab pengembang KA, ya?
Bukan.
Katanya sudah tugasmulah
menciptakan manusia baru.
Apa? Bagaimana aku bisa…
Hanya ada dua orang di dunia
yang mengembangkan Mesin Emosi untuk KA.
Opsi pertama kami hilang tadi pagi.
Benar, atasanmu,
Kepala Peneliti Im Hyeon-mo.
Dia hanyut tenggelam bersama anaknya.
Kami simpulkan dia sudah tewas.
Kau nomor dua.
Saat kau tiba di shelter sementara,
kau akan menerima misi.
Tunggu sebentar. Tunggu…
Berjalan sambil bicara.
Aku tak tahu banyak.
Mesin Emosi yang kami buat
sebenarnya hanya untuk pengujian.
Jika Kepala Im tak ada, aku tak bisa…
Mau kubatalkan helikopternya?
Tim lain sudah menyelesaikan riset mereka.
Tubuh mirip manusia,
cerdas, mampu bereproduksi.
Yang tersisa hanyalah Mesin Emosi.
Mengerti?
Sekarang terserah padamu.
Ibu.
Ya?
Aku harus buang air besar.
Tunggu.
Kau buang air besar?
Tidak. Aku menahannya,
tapi sudah tak kuat lagi.
Ini tak sesuai rencana.
Dia bisa tahan atau tidak?
Waktu kita sempit.
Ja-in, Ibu tak bawa
celana cadangan untukmu.
Kau mengerti? Kau harus menahannya.
Kau tak bawa celana, 'kan?
Ja-in, tahan, oke?
Ja-in.
Tahan.
Tahan. Tunggu.
Ya, ini aku.
Lantai lima belas. Baik sejauh ini.
Anaknya butuh ke toilet.
Untuk apa kuberi tahu?
Dia bekerja sama tanpa mengeluh.
Ya, kami pergi sekarang.
Anakmu?
Dia bisa sendiri.
Kalian berdua pakailah itu.
Toh, tak ada pemiliknya.
Mesin Emosi ini,
ia berisi perasaan manusia?
Emosi manusia?
Ya.
Jadi apa, ia seperti manusia?
Aku tak paham. Kenapa emosi manusia?
Apa tak ada opsi lebih baik?
Ini, 'kan, ras baru.
Apa tak sebaiknya punya hal baru?
Apa masalahnya emosi manusia?
Saat kita sampai di atap,
takkan mudah untuk naik ke helikopter.
Orang-orang akan menyerbu.
Mereka akan memohon dan memaksa naik.
Mereka akan menggusah keluarga sendiri
demi bertahan hidup.
Lucunya,
kau pun akan sama saja,
menerobos mereka untuk naik.
Itu tidak salah.
Begitulah cara kerja emosi manusia.
Gawaimu itu
apa bisa untuk telepon biasa?
Dan segera hubungi aku
jika terjadi sesuatu.
Kenapa waktu itu aku setuju kau pilih
lantai tiga saat kau mencari rumah?
Jangan bicara begitu.
Aku lega Ibu
sudah dievakuasi dengan selamat.
Hati-hati, ya?
An-na. Tempat ini mulai banjir.
Dengarkan aku.
Ibu dan Ayah tak penting bagimu sekarang.
Hanya Ja-in yang penting.
- Kau harus ingat itu.
- Ibu.
Apa maksudmu?
Tak akan terjadi apa-apa.
Hujan akan segera berhenti.
Bawakan aku lauk baru minggu depan.
An-na.
Terima kasih untuk semuanya.
Ibu…
Ibu sangat menyayangimu.
Aku tahu.
Ibu.
Aku juga.
Sudah beres?
Sungguh mengharukan.
Kau dan ibumu.
Penuh kasih sayang.
Begitulah cara kerja emosi manusia.
Meski kau tak peduli.
Ya, tak ada yang bisa kutelepon.
Ayo. Airnya sudah mencapai lantai 10.
Cepat keluar!
Ja-in!
Ayo.
Lewat sini.
Pakai ini.
Jangan khawatir.
Panjatlah dan berikan anakmu padaku.
Bu, apinya sangat panas.
Tak apa, Ja-in. Kita ke atas sekarang.
Pegang Ibu erat-erat, oke?
- Angkat dia.
- Ja-in.
Ja-in, kau naik dulu
dan tetap bersama bapak ini, oke?
- Tidak! Aku tak mau!
- Ibu akan segera menyusulmu.
- Kau lebih dulu.
- Ibu!
- Aku tak mau!
- Hanya sebentar.
- Ibu, jangan!
- Jangan bergerak!
- Ja-in!
- Ibu!
Ibu!
Ibu, tidak!
An-na!
- An-na, kau baik-baik saja?
- Ibu!
- Aku tak apa!
- Tidak apa-apa!
Ibu takkan ke mana-mana, Ja-in.
- Tak apa. Ibu segera ke sana.
- Ibu, jangan pergi!
Tunggu aku, ya?
Bu…
Halo?
Apa ada orang di dalam?
Ya, tolong buka pintunya.
Siapa namamu?
Lee Ji-su.
Ji-su, aku akan bukakan ini untukmu.
Aku akan kembali. Tunggu sebentar, oke?
Sial, hujannya deras sekali.
Berapa harga jam tangan ini?
Ayo! Kita jarah gedung ini
sebelum hujannya berhenti.
Tak ada yang tahu
jika kita membunuh seseorang.
Ji-su!
Aku di sini, Ji-su!
Buka! Ji-su!
An-na, kau di mana?
- An-na!
- Aku di sini.
Di mana Ja-in?
Cepatlah.
Ja-in! Ini Ibu. Ibu di sini.
Apakah sakit?
Kau punya obatnya, 'kan? Ada di mana?
Obatnya hilang.
Bu, sakit sekali.
Berengsek. Sialan.
Ibu.
Ja-in.
- Tunggulah.
- Kau mau ke mana?
- Mengambil obat.
- Jangan konyol.
Kita urus dia
begitu kita naik helikopter. An-na!
Kau bisa mengembalikan
kondisinya ke tadi pagi.
Terus terang, kau punya datanya.
Kau bisa membuatnya kembali.
Kita harus pergi!
Dia sekarat!
Ibu.
Ja-in, tunggu sebentar, oke?
- Siapa kau?
- Maaf. Permisi…
Ja-in, tunggu.
- Maaf. Aku sangat putus asa.
- Apa yang kau cari?
Ja-in.
Bangun, Ja-in.
Ayo minum ini, oke? Ini.
- Biar kupegangi.
- Jangan sentuh dia!
Ini, Ja-in.
Ja-in, buka matamu. Kumohon?
Kau harus minum ini supaya
bisa menyelam dan bermain bersama Ibu.
Ayo, minum.
Ja-in.
Ayo.
Kau mau menyerahkan Ja-in?
Apa karena kecelakaan suamimu?
Sebenarnya, saya bertemu Ja-in
karena pekerjaan kita.
Saya rasa saya tidak cocok jadi ibu.
Siapa yang cocok jadi ibu?
Center telah mengakui
bahwa Mesin Emosi sudah selesai.
Kita tak perlu lagi
membesarkan anak-anak kita.
Dalam beberapa bulan,
Center akan mengambil Ja-in.
Dan anakku Yu-jin.
Mungkin tak semestinya
kita menciptakan mereka.
Kapan mereka akan membawanya?
Ibu.
Ja-in.
Ibu di sini.
Aku kencing. Maaf.
Bagus.
Hangat, jadi bagus.
Kau sudah baikan?
Ya. Bu, peluk aku.
Kau tahu, hari ini aku tenggelam,
dan jadi sakit,
tapi aku senang karena aku
jadi bisa bersama Ibu seharian.
Kupikir itu jeda sementara,
tapi sekarang matahari terbenam.
Gunakan air ini untuk mencuci kain.
Kerannya tak menyala.
Apa ini sudah berakhir?
Kalau begitu, untuk apa repot-repot.
Apa Ja-in baik-baik saja?
Pagi ini, Kepala Keamanan
memberitahuku tentang pengalihan tugas.
Aku ditugaskan menjemputmu.
Ada shelter sementara
di titik persinggahan.
Kita berhenti di sana
dan kau berangkat
ke tujuan akhir sendirian.
Ja-in tak bisa ikut. Dia akan dibawa.
Aku belum bilang, 'kan?
Pikirmu
aku akan menolak jika tahu?
Sebenarnya, ya.
Aku tak tertarik pada ras manusia baru.
Aku datang untuk melihat pada akhirnya
kau akan bagaimana dengan Ja-in.
Masuk akal jika kau meninggalkannya.
Kenapa kau ingin melihatnya?
Itulah yang dilakukan ibuku
saat aku seusia Ja-in.
Dia menangis melebihi aku
saat bilang dia akan kembali,
tapi nyatanya tidak.
Anak-anak takkan lupa hal macam itu.
Jadi kupikir melihatmu pergi sendiri
mungkin membuatku merasa terhibur.
"Bukan hanya aku yang ditelantarkan.
Ada juga yang seperti dia.
Memang begitulah manusia."
Itu yang ingin kupastikan
saat dunia kiamat.
Ada orang yang merasa terhibur
dengan hal itu.
Sial.
Ayo pergi.
Ja-in.
- Ayo pergi.
- Ibu!
Ibu!
Maaf. Jaga diri kalian.
Buka mulutmu.
- Kau baik-baik saja?
- Ibu!
- Ayo.
- Biar kugendong dia.
- Ibu!
Ibu.
Ayo jalan.
Tolong kami!
Aku harus bagaimana?
Tidak apa-apa.
Bantu kami. Tolong!
Kau sedang apa? Kita harus pergi!
Maaf.
Bu, kenapa wanita itu sakit?
Oh…
Dia bukan sakit.
Dia mau melahirkan.
Apa Ibu pernah begitu?
Apa Ibu kesakitan juga?
Ja-in.
Ibu agak lelah. Bisa turun sebentar?
Tidak mau.
Ibu lelah, Ja-in. Turun.
Satu lantai lagi. Ayo.
Ayolah.
- Kau sedang apa? Kita hampir sampai!
- Kenapa dia harus kutinggalkan?
Kenapa dia tak bisa ikut bersamaku?
Dengar. Bukan…
Katamu, aku harus pergi sendiri.
Bagaimana?
Bagaimana bisa aku meninggalkannya?
Ibu.
Ja-in.
Maaf. Ibu tidak marah.
Tenanglah dan pikirkan.
Menurutku juga aneh.
Dengan Kepala Im dan anaknya mati,
hanya Ja-in yang tersisa.
Dia krusial jika Center ingin berhasil.
Pasti ada kekeliruan.
Aku yakin.
"7 Juli, 08:27.
Darwin Center menjelaskan
kepada Ketua Gu An-na instruksi berikut
sebelum dia diselamatkan.
Satu. Darwin Center,
lembaga penelitian tidak resmi
di bawah PBB,
akan berupaya penuh
untuk mencegah kepunahan manusia
setelah bencana ini.
Dua. Dr. Gu telah ditunjuk
sebagai salah satu dari 49
peneliti operasi khusus.
Dia akan melapor langsung
ke lab penelitian sementara
untuk menyelesaikan Mesin Emosi.
Tiga. Dr. Gu akan bekerja sama penuh
dengan segala upaya
untuk memenuhi dua tujuan di atas."
Prosedurnya selesai.
Menyerahkan orang yang ditunjuk.
Kerja bagus.
Dr. Gu, efektif segera,
kami mengambil kembali properti Center,
data Newman-77.
Apa ini?
Singkirkan itu sekarang!
Katamu dia bisa ikut denganku.
Suruh mereka melepaskannya!
Kau ingin tahu sesuatu?
Kepala Im tak tenggelam.
Dia kabur dengan anaknya.
Katanya dia memilih mati
ketimbang menelantarkan putrinya.
Sedangkan kau…
Kudengar kau mau melepas anakmu.
Jujur saja. Kau sudah tahu akan begini.
Beginilah cara kerja emosi manusia.
Jangan kau persulit lagi.
Berpamitanlah.
Cepat ambil. Waktu kita sempit.
Tunggu.
Kalian sudah gila?
Jangan sentuh dia!
Kubilang jangan sentuh dia!
Akan kubunuh kalian!
Akan kubunuh kalian semua!
Tunggu.
Kumohon, tunggu.
Tolong berhenti.
Tolong biarkan dia hidup.
Jangan bunuh dia.
Akan saya buat Mesin Emosi itu,
sumpah. Tolong hentikan ini.
Dr. Gu.
Hasil kerja Anda sangat baik dengan Ja-in.
Itu sebabnya kami butuh dia
untuk membuat Mesin Emosi lagi.
Bukankah itu ucapan Anda?
Saya mohon.
Saya mohon. Tolong.
Atau
hanya sampai shelter sementara.
Biarkan dia ikut bersama saya
ke shelter sementara.
Saya mohon.
Anda sungguh berpikir
akan ada shelter sementara?
Dr. Gu.
Kami semua
akan mati di sini.
Hanya Anda yang pergi.
Ja-in.
Barang-barang pribadi Anda.
Alasan keamanan.
LEVEL OKSIGEN: 97%
Data subjek eksperimen sudah diambil.
Melanjutkan ke situs peluncuran.
Dr. Gu, ini Lee Hwi-so,
Direktur Lab Isabela.
Karena Anda baru bergabung,
biar saya ulang arahan misi ini.
Dalam 15 menit, puluhan ribu
pecahan meteorit akan jatuh ke Bumi.
Akibatnya, sebagian besar
makhluk hidup di Bumi akan punah.
Maka, demi mencegah kepunahan manusia,
Darwin Center
meluncurkan tujuh roket
dari situs di seluruh dunia pagi ini.
Kitalah manusia terakhir yang selamat.
Sebentar.
Kini manusia harus berevolusi sendiri
demi memungkinkan kelangsungan hidup
setelah Banjir Bandang,
menggunakan pengetahuan
dan teknologi kita.
Tujuan kita populasi manusia
yang bisa bertahan,
dan tugas tim kita
adalah menciptakan "ibu dan anak".
Di tempat tujuan kita, Lab Isabela,
kami bisa memproduksi tubuh fisik manusia,
tapi hanya Anda,
Dr. Gu, yang bisa mereplikasi emosi
dengan menyelesaikan Mesin Emosi.
Biar saya jelaskan misi Anda, Dr. Gu.
Karena sang anak sudah selesai…
Anda ingin saya menciptakan sang ibu?
Apa rencana Anda?
Akan saya buat subjek eksperimen ini
sebagai ibu seorang anak,
dan akan saya buat anak itu hilang.
Saat mencari sang anak,
subjek akan menghadapi banyak rintangan.
Jika dia gagal,
dia akan mengulang dan mencoba lagi.
Jika, setelah banyak pengulangan,
dia menemukan sang anak…
Bagaimana jika tidak?
Itu berarti kepunahan umat manusia.
Dr. Gu?
Ini Beagle 6.
Puing asteroid menghantam mesin kita.
Kemungkinan oksidator bocor.
Bisa laporkan status visualmu?
Bu, bangun. Rumah kita jadi kolam renang!
Ja-in.
Apa yang terjadi?
Kenapa rumah kita begini?
Air masuk saat Ibu tidur.
Airnya terus masuk!
Halo?
Apakah ini Dr. Gu An-na
dari Tim Pengembang Mesin Emosi 3?
Ya. Siapa ini?
Son Hee-jo dari Tim Keamanan 1.
Saya singkat saja karena ini darurat.
Separah apa rumahmu kebanjiran?
- Airnya…
- Ibu!
Dengar, Dr. Gu.
Anda harus segera evakuasi.
- Bu, aku bermimpi dan aku menggambarnya.
- Saya hampir sampai.
- Mau lihat?
- Lantai tiga sedikit lagi banjir.
Evakuasi ke atas.
- Kepala Im pilihan pertama kami.
- Kukirim ke ponsel Ibu.
Dia baru saja meninggal.
- Tak ada waktu berkemas. Pergi sekarang.
- Kukirim ke ponsel Ibu.
- Lihat gambarku!
- Ja-in, Ibu sedang menelepon!
Dr. Gu? Anda sedang tak bisa bicara?
Tidak apa-apa. Lanjutkan.
Evakuasi ke atas sesegera mungkin,
dan pastikan Anda membawa Ja-in.
Dalam waktu beberapa bulan,
Center akan mengambil Ja-in.
Dan anakku Yu-jin.
Mereka aset terpenting kita.
Rawat dia sampai saat itu tiba.
Kapan mereka akan membawanya?
Halo? Dr. Gu, Anda dengar?
Center akan membawa Ja-in hari ini.
Pastikan Anda…
Shin Ja-in, bangun. Ayo.
Ibu tak melihat gambarku,
dan Ibu tak mau
melakukan hal yang aku mau…
Shin Ja-in. Lihat Ibu.
Kau harus menurut pada Ibu hari ini.
Hari ini jangan menggambar atau berenang.
- Kalau menyelam?
- Jangan.
Hari ini kau harus dekat-dekat Ibu.
Jangan mau diajak pergi orang asing.
Jika sikapmu baik hari ini,
Ibu akan berenang
dan menyelam bersamamu nanti. Mengerti?
Jawab Ibu.
Ibu bohong.
Apa?
Kenapa umurku selalu enam tahun?
Aku berumur enam tahun kemarin,
dan kemarin lusa,
dan tiga hari lalu! Kenapa?
Kau bicara apa? Ayo, naik ke punggungku.
Diam! Berhenti menangis!
- Hai.
- Diam!
Permisi.
Ibu bilang berhenti!
Kalian lihat?
Terjadi persis seperti kataku.
Ini semua kehendak Tuhan.
Kita harus mempersembahkan korban
agar dosa kita diampuni!
- Amin!
Cepat! Minggir!
Kau sedang apa? Cepatlah!
Ayo jalan!
Ayo!
Dr. Gu An-na!
Kau di sini, Dr. Gu An-na?
Ja-in, naiklah.
Ja-in!
Shin Ja-in!
Ja-in.
Ja-in!
Anda tidak apa?
Anda membuat saya takut.
Kita bicara di telepon.
Saya Son Hee-jo dari Tim Keamanan 1.
Saya harus merekam ini.
7 Juli, 07.55. Ketua Peneliti Gu
dipastikan masih hidup.
Newman-77 belum ditemukan.
Hei, lewat sini.
Helikopter akan mendarat di atap.
Anakku jatuh ke air.
Tunggu!
Tidak.
Ini.
Saya foto. Tampak buram.
Saya lihat ada anak berjalan sendiri
setelah saya melihat Anda dari sana.
Itu dia, 'kan?
Ja-in!
Shin Ja-in!
Anda memikirkan apa?
Anda pikir dia diculik?
Sudah saya bilang,
saya lihat dia naik sendiri.
Anak saya takkan pergi sendiri.
Ja-in!
Shin Ja-in!
An-na.
Kita tak punya waktu. Kita harus pergi.
- Lepaskan aku.
- Astaga.
Sudah kubilang. Kami akan cari
dan membawanya ke atap!
Di mana dia?
Berikan padaku.
Aku takkan mengulanginya.
Di mana anakku?
An-na, kita semua akan mati jika begini.
Kita ke atas dulu, ya?
Kau apakan dia?
Apa maksudmu?
Aku belum pernah bertemu anak itu!
Jika kami menculiknya,
buat apa kuperlihatkan fotonya?
Kami ingin menemukannya juga, dan cepat.
Pegang tanganku.
Kubilang pegang!
Kukira kau mau mereka mengambilnya!
Kenapa kau begini?
Jangan berani-berani menyentuhnya.
- Akan kubunuh kau.
- Apa?
An-na!
Ibu! Jangan pergi!
Ibu!
- Ibu! Lepaskan aku!
- An-na!
Sial.
Jangan bergerak! Aku akan ke sana!
Ada orang di dalam?
Ya, saya di dalam.
Tunggu, apa Anda Ji-su?
Ya. Anda tahu dari mana?
Tak apa, Ji-su.
Tunggu, oke?
Akan saya buka pintunya.
Tidak perlu.
Ada bapak-bapak yang sudah mencoba,
tapi gagal.
Tidak, Ji-su. Akan saya buka.
Bertahanlah.
Ya, saya di sini.
Ji-su, tunggu sebentar.
Saya akan kembali.
Saya berjanji akan mengeluarkan Anda.
Tunggu!
Berengsek. Apa…
Mau bagaimana lagi.
Pakai ini dan kembalikan nanti.
Semua orang pasti sudah ke atap.
Kakekmu juga akan ada di sana.
Tenang saja.
Apa?
Bagaimana kau tahu
aku hendak ke apartemen kakekku?
Ji-su.
Aku harus mencari anakku.
Aku kehilangan dia.
Hati-hati.
Ji-su.
Aku tak memahami ucapanku,
tapi aku akan mati
tak lama setelah pergi dari sini.
Jika kau berpapasan dengan anak
berusia enam tahun bernama Shin Ja-in,
bisa sampaikan padanya
bahwa ibunya mencari dia?
Aku mendengar sesuatu saat aku terjebak.
Beberapa orang,
mereka menanyai seorang anak.
Pertama mereka bertanya di mana ibunya,
lalu bertanya di mana rumahnya,
dan bertanya apa dia tahu kodenya.
Lalu? Ji-su, bisakah kau
mengingat lebih banyak?
Menurutmu siapa orang-orang itu?
Aku mendengar mereka
menyeret sesuatu di lantai.
Terima kasih, Ji-su.
Aku harus pergi. Hati-hati.
Sialan.
Sial!
Berengsek!
Sialan.
Hei, gunakan ini.
Sudah cukup. Ayo pergi.
Tidak, lepaskan.
Aku kesal sekali.
Kenapa kau berlama-lama di sini
dan membuat kami jadi maling?
Kenapa kau biarkan pintunya terbuka?
Kenapa kau membuat kami berharap?
Siapa kau?
Ada apa?
Pak!
Pak, kau baik-baik saja?
Siapa kau, mencampuri urusan orang.
Pergi saja.
Ada apa ini?
Anakku.
Apa yang kau lakukan padanya?
Ayo pergi.
An-na!
Kau temukan anak itu?
Aku di sini! Cepat!
- Orang-orang ini…
- Kunci pintunya!
- Sialan!
- Sial.
Berengsek.
Sialan.
Sini kau!
Kau baik-baik saja?
An-na!
Mati kau, sialan!
Apa-apaan?
Tenanglah, dasar bajingan.
Hei, bangun.
Kemari!
Sialan!
Lenganku!
Kau lihat nasib temanmu.
- Tak bisa mengapung dengan lengan patah.
- Tidak, hanya saja anak itu sendirian.
Kami membawanya karena iseng.
Dia bilang apartemennya
di lantai tiga, jadi kami biarkan pergi.
Aku tak tahu dia pergi ke mana. Sumpah.
Ya, aku percaya.
Para pemuda berandal muncul
dan mulai menjarah apartemen kosong.
Tampaknya anak itu pergi begitu saja.
Ada ide? Mungkin dia pergi
ke suatu tempat?
Aku tak tahu.
Dia tidak pernah seperti ini.
- Untuk apa?
- Astaga.
Kau tadi sudah hampir membunuhku,
tapi kau bahkan tak tahu kenapa dia pergi.
Ja-in, buka matamu. Tolong?
Kau harus minum ini agar bisa
menyelam dan bermain bersama Ibu.
Ayo, minum.
Ja-in. Ayo.
Ji-su.
Aku harus pergi. Hati-hati.
Ini. Ini…
Bu.
Bagaimana kau tahu tentang ini?
Ji-su, ikut aku.
Kau tak bisa tinggal di sini.
Aku baik-baik saja.
Aku ingin bersama nenek dan kakekku.
Tempat ini akan segera kebanjiran.
Ikutlah denganku.
Tapi, Bu,
kau pun takkan pergi tanpa Ja-in.
Aku di sini saja.
Akan saya bawa Gu An-na ke sana.
Tenang saja.
Mereka bisa segera mencari anak itu
setelah mereka sampai?
Baik.
Selain itu,
soal shelter sementara itu.
Di mana lokasinya?
Ya.
Sudah dulu. Baik, kita bertemu nanti.
An-na.
Anggota lain dari timku
akan segera tiba dengan perahu.
Mereka pandai menemukan orang.
Mereka akan menyisir seluruh gedung,
jadi kita bisa langsung ke atas.
Jam minum obatnya sudah lewat.
Aku harus menemukannya lebih dulu.
An-na!
Apa bedanya jika kita temukan dia duluan?
Timku akan menemukannya dan membawanya!
Jelaskan.
Kenapa anak yang selalu bersama ibunya
mendadak hilang? Pasti ada alasannya!
Jujurlah. Bukankah kau bilang
kau tak yakin bisa membesarkannya?
An-na.
Kau berubah pikiran terus.
Kendalikan dirimu.
Kita sama-sama tahu bahwa ini
adalah hari terakhirmu bersamanya.
Itu sebabnya.
Itu sebabnya aku
ingin menemukannya. Tolong.
Aku selalu gagal menemukannya.
Tak banyak unit dengan pintu terbuka.
Bantu aku, sekali saja. Akan kuperiksa
lantai ganjil, kau periksa genap.
Kau naik tangga itu. Aku ke sini.
Bantu aku kali ini.
Kenapa dia minta bantuan terus?
Kami baru kenal.
Atau kami sudah pernah kenal?
Tidak tahu! Kami tak pernah
melihat anak itu!
Sumpah…
Ibu tahu benda
yang Ibu pakai untuk bekerja itu?
Bolehkah aku menggambarnya?
Kenapa kau menggambarinya terus?
Kau punya banyak buku gambar.
Karena jika aku menggambar di buku gambar,
Ibu tidak lihat.
Apa maksudmu? Ibu lihat.
LANTAI 28
Biar saya bantu.
Sepanjang Bima Sakti di langit biru
Sebuah perahu putih kecil terapung-apung
Dengan sebuah pohon dafnah
Ada seekor kelinci kecil
Tidak ada tiang di atas kapal
Tak ada dayung untuk tetap mengapung
Eun-su!
Airnya agak suam-suam kuku.
Kuharap tak apa-apa.
Bayi kita sangat cantik.
Ya, Eun-su.
Belakangan, aku sering memimpikan tsunami.
Pasti mimpi keberuntungan.
Bu, aku bermimpi, dan aku menggambarnya.
Mau lihat?
Aku mengirimnya ke ponselmu, Bu.
Lihat!
- Lihat gambarku!
- Ja-in, Ibu sedang menelepon!
FOTO
An-na!
Aku menemukannya. Cepat!
Kenapa umurku selalu enam tahun?
Aku berumur enam tahun kemarin,
dan kemarin lusa,
dan tiga hari sebelumnya! Kenapa?
Sampai kapan usiaku enam tahun terus?
Ja-in.
Kami akan membangunkanmu
di atap begitu kami menemukan Ja-in,
agar kau bisa berpamitan.
Jangan mempersulit ini.
Kau…
tidak akan naik helikopter.
Kau mati di atap.
Kau tak ingat?
Kita pernah bertemu.
Apa?
An-na, apa katamu tadi…
Kami akan mengurus ini. Silakan pergi.
Minggir. Hei, kau. Berhenti.
Silakan naik helikopter. Perintah bos.
Hei!
An-na.
An-na…
Tembak!
Tembak, sekarang!
Bagus, An-na.
Ini mungkin akan sakit sedikit…
Tidak, sebenarnya sangat sakit.
Tapi tahanlah.
Lihat aku. Kau dengar?
Apa katamu tadi? Kita sudah kenal?
Jadi…
Sudah berapa kali ini terjadi?
Setelah Ja-in kutinggalkan pertama kali,
dia selalu menghilang sejak itu.
Ribuan kali.
Ini sudah kita bahas.
Dan kupikir dia tahu segalanya dari awal.
Itu sebabnya dia menghilang.
Tak ingin ditinggal ibunya lagi.
Setelah agak lama,
aku baru sadar apartemen ini jebakan,
tapi setelah tahu, aku tetap datang.
Karena mulai sekarang,
aku butuh bantuanmu.
Saat Ja-in marah atau merajuk,
dia bersembunyi di lemari.
Satu-satunya unit yang pintunya
masih terbuka ada di lantai 30.
Dia pasti ada di sana.
Masalahnya…
Tim keamanan kita.
Ya.
Aku ingat sekarang.
Tim Keamanan mencoba menghalangiku
untuk mencari Ja-in.
Seperti cara mereka membawanya pergi.
Apa pun upayaku,
aku tak bisa menemukannya.
Tim Keamanan tersebar di seluruh gedung.
Rencana kita sama.
Tidak.
Ikuti aku.
Mungkin
tak ada gunanya sekarang.
Meski aku menemukannya,
bagaimana jika dia tak mau menemuiku?
Target terlihat di lantai 30.
Semua unit, masuk.
Kenapa?
Apa dia mengira ibunya menelantarkannya?
Jika dia menghilang ribuan kali,
itu bukan karena dia membenci ibunya.
Dia menunggumu menemukannya.
Ibunya meninggalkannya,
tapi dia tak membencinya.
Dia menunggumu di suatu tempat,
sangat ingin ditemukan.
Itulah yang kurasakan.
Pergi. Cepat!
Aku ingin melihatnya.
Tindakanmu pada akhirnya.
Itu sebabnya aku datang ke sini.
Dulu sekali,
kau ingat saat Ibu meninggalkanmu?
Tapi Ibu terus lupa. Ibu tak tahu.
Ibu tak tahu tentang gambarmu…
dan Ibu tak tahu kau ada di sini.
Selamat tinggal, Ja-in.
Ibu minta maaf…
karena meninggalkanmu lagi.
Tapi
Ibu rasa Ibu akan lupa lagi.
Tidak.
Ibu tidak meninggalkan aku.
Ibu menyuruhku menunggu.
Apa?
Dulu. Lama sekali.
Ibu berjanji akan kembali.
Kata Ibu, "Tunggu Ibu."
Ibu berbisik.
Ja-in.
Lihat lemari di belakang Ibu?
Saat kau membuka mata,
pastikan kau bersembunyi di sana.
Oke? Ibu akan datang mencarimu, janji.
Tunggu Ibu, ya?
Dr. Gu, Anda baik-baik saja?
Biar saya saja.
Subjek eksperimen.
Kirim saya bersama Ja-in.
Dia akan menunggu saya.
Saya sudah mengabari
tim lain tentang rencana kita.
Sesuai permintaan Anda,
baik memori Ja-in
dan Anda akan diekstraksi
dan dikirim ke Lab Isabela.
Eksperimen akan dimulai
berdasarkan ingatan yang terkirim.
Jika suatu hari eksperimen berhasil,
ras manusia baru akan kembali ke Bumi.
Ja-in, kau mau berenang
di sana bersama Ibu?
Kau mulai duluan.
Ja-in, lompat!
Ibu akan menyusulmu.
Aku suka idemu di briefing tadi.
Menciptakan emosi melalui pengalaman.
LIMA TAHUN SILAM
Masalahnya, itu terlalu lama.
Mari pikirkan cara lain.
Bagaimana jika kita ciptakan bayinya dulu?
Anak sungguhan,
dengan pikiran dan emosinya sendiri.
Bisa tercapai dalam lima tahun.
Ja-in, ada apa?
Harus ganti popok?
Aduh, panas!
"Laut."
"Laut," Ja-in. Coba katakan.
"Laut".
Ulangi ucapan Ibu. "Laut."
"Laut."
Ya? Ayo coba kata lain.
Enak sekali!
Mau kau lepas, ya?
Buka mulut. Kimchi!
Kau mau kimchi?
Selesai, Ja-in.
- Selesai…
- Ibu…
Ja-in.
Kau tadi bilang apa?
Ibu.
- Ibu?
- Ibu.
Ibu.
Halo.
Jadi kau Ja-in.
Wah!
Ja-in.
Ja-in!
Mau menyelam bersama?
Ibu akan hitung sampai 30.
THE GREAT FLOOD
Ibu.
Bu, bangun!
Ibu. Bangun!
Ibu, ayo menyelam. Kumohon?
Menyelam bersama, seperti kemarin.
Kau saja.
Ibu akan hitung sampai 30.
Siap, mulai!
Satu,
dua,
tiga,
empat,
lima,
enam,
tujuh,
delapan,
sembilan,
Terjemahan subtitle oleh Maria Dolorosa